# 解读《关于关山樱花等32种"三新食品"的公告》（2022年第1号）

发布时间： 2022-03-01 来源: 食品安全标准与监测评估司

## 一、新食品原料

### （一）关山樱花

关山樱花是蔷薇科李亚科樱属关山樱（_Cerasus serrulate_ 'Sekiyama'）的花，在日本、韩国及我国台湾地区具有多年食用历史，并被作为蔬菜或食品原料广泛食用。我国于上世纪 90 年代开始引进种植关山樱，目前在我国有广泛种植，且在山东、浙江、江苏等省已有食用。干品和鲜品均可食用。

根据《食品安全法》和《新食品原料安全性审查管理办法》规定，国家卫生健康委员会委托审评机构依照法定程序，组织专家对关山樱花的安全性评估材料审查并通过。新食品原料生产和使用应当符合公告内容以及食品安全相关法规要求。鉴于关山樱花在婴幼儿、孕妇及哺乳期妇女人群中的食用安全性资料不足，从风险预防原则考虑，上述人群不宜食用，标签及说明书中应当标注不适宜人群。

该原料的食品安全指标按照我国现行食品安全国家标准中其他蔬菜制品的规定执行。

### （二）吡咯并喹啉醌二钠盐

吡咯并喹啉醌二钠盐是以 6-氨基-5-甲氧基-1_H_-吲哚-2-羧酸乙酯和 2-氧代戊烯二酸二甲酯为原料，经偶联成环反应、喹啉环的形成、氧化反应、酯水解反应以及精制等工艺制成。吡咯并喹啉醌二钠盐天然存在于多种食物如牛奶、鸡蛋、菠菜等中。本申报产品的纯度为≥98.0 g/100 g（以干基计）。吡咯并喹啉醌二钠盐在美国被作为"一般认为安全的物质（GRAS）"管理，可作为原料用于能量饮料、运动饮料、电解质饮料等食品；欧盟和加拿大作为膳食补充剂或天然保健食品。本产品推荐食用量为≤20 毫克/天（即吡咯并喹啉醌二钠盐含量为 98.0 g/100 g 的本产品推荐食用量为≤20 毫克/天，超过该含量的产品按照实际含量折算食用量）。使用范围和最大使用量：饮料（40 mg/kg，固体饮料按照冲调后液体质量折算）。

根据《食品安全法》和《新食品原料安全性审查管理办法》规定，国家卫生健康委员会委托审评机构依照法定程序，组织专家对吡咯并喹啉醌二钠盐的安全性评估材料进行审查并通过。新食品原料生产和使用应当符合公告内容以及食品安全相关法规要求。鉴于吡咯并喹啉醌二钠盐在婴幼儿、孕妇及哺乳期妇女人群中的食用安全性资料不足，从风险预防原则考虑，上述人群不宜食用，标签及说明书中应当标注不适宜人群。

该原料的食品安全指标按照公告规定执行。

---

来源: https://www.nhc.gov.cn/sps/c100087/202203/c9f23ed834ca4067b863ca8a7bb964d9.shtml
